السلام عليكم
الموت شئ حتمى لا مفر منه
وتختلف طريقة الدفن باختلاف الثقافات والديانات
بعضهم يدفنون موتاهم بطريقة طبيعية
والبعض الآخر يفعلون بهم أشياء لا تصدق
فى هذا الفيديو ستتعرفون على أغرب ١٠ طرق للدفن فى العالم
1 - السوتي
طريقة تتواجد فى الهند
يطلق عليه قربنة الذات
حيث يتم حرق جثة الشخص المتوفى حتى تتحول إلى رماد
ثم يرمى رماده فى النهر
وقد رأينا هذا كثيرا فى الأفلام
قديما كانت زوجة المتوفى تحرق حية معه
إلا أن هذا الأمر تم منعه الآن
2 - الأكفان المعلقة
اسلوب دفن قديم فى الصين
حيث يوضع الموتى فى صناديق خشبية
وتعلق على ارتفاعات عالية
قد تسقط هذه الصناديق بعد فترة زمنية
وتتناثر بقايا الجثث على الأرض
أو تظل عالقة فى مكانها
3 - الدفن عند أهل التبت
عندما يموت فردا من أهل التبت
تقوم جماعته بتقطيع جثته ووضعها على مكان مرتفع لتأكلها الطيور
4 - التحنيط الذاتي عند البوذيين
طقس مارسه رهبان البوذية منذ القرن الحادي عشر ، وحتى بدايات القرن التاسع عشر
فعندما يشعر الراهب بضعفه
يقوم بحبس نفسه فى مكان اشبه بالكهف
ويمتنع عن الطعام تماما
يتناول فقط بعض الاعشاب التى تساعده على فقدان الوزن
يدق جرس داخل الكهف يوميا صباحا حتى يعلم من بالخارج أنه ما زال على قيد الحياة
وبعد تأكيد موته
ومرور فترة على هذا الأمر
يتم اخراج جثمانه ، والذى تحول إلى ممياة
ويوضع فى متحف
5 - الدفن فى المستنقعات
كان منتشرا بكثرة فى أوروبا إلى أن تفشّى فيها الطاعون
حينها بدأو فى دفن موتاهم بطريقة جيدة
6 - الدفن فى الفضاء
طقس لم يمارسه أحد حتى الآن
إلا أن هناك العديد من الأقاويل التى تقول بأنه سيصبح أمرا مسلّم به فى المستقبل
حيث يمكن ارسال رفات الشخص المتوفى الى الفضاء ليسبح فيه
7 - أبراج الصمت
يؤمن أتباع الديانة زرادشتية بنجاسة الجسد ، لذا فإنهم يبنون هذه الابراج ، والتى يطلق عليها أبراج الصمت على ارتفاعات شاهقة
ليضعوا عليها جثث موتاهم كى تأكلها الطيور
تم ايقاف هذه الطريقة فى ايران
إلا أنها مازالت تستخدم فى الهند لدى اتباع هذه الديانة
8 - الدفن على الأشجار
مثل أهل التبت وأتباع الديانة الزرادشتية
فقد لجأ الاستراليون القدامى إلى تعليق موتاهم على الأشجار لتأكلها الطيور
9 - الدفن عند الفايكنج
لأنهم سادة البحار ، فقد لجأ الفايكنج إلى وضع موتاهم فى مراكب خاصة
ويضعون معها متعلقاتهم الشخصية ، ثم يتركونها فى الماء
10 - الدفن عند الأبوريجين
الأبوريجين هم سكان استراليا الأصليين
كانوا إذا مات أحدهم وضعوا جثته على مكان مرتفع حتى تتحلل الجثة
بعدها يأخذون ما تبقى من العظام ، ويصبغونها
ثم يحولونها إلى قلائد يرتدونها حول أعناقهم أو يعلقونها فى منازلهم
وفى النهاية تبقى طريقة الدفن المتعارف عليها ، والتى أعزنا بها الإسلام
هى الأطيب والأفضل فى العالم
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم